1- Um array esparso é um tipo de array no qual a maioria dos elementos tem valores indefinidos. Crie um array esparso e atribua valores a alguns elementos do array (por exemplo, defina valores nos índices 1, 3 e 7). Imprima no console o array e também a informação de comprimento do array.

2- Crie um programa em Node.js que inicie com um array cinco elementos e atribua um novo valor para a primeira posição (índice 0) desse array. Em seguida, exiba o array antes e depois da alteração.

3- Crie um array vazio chamado meuArray e adicione 3 números inteiros de sua escolha utilizando o método push(). Imprima no console os itens presentes no array para verificar se os números foram adicionados. Em seguida, substitua o primeiro elemento do array (índice 0) pelo dobro do seu valor atual. Imprima no console o array atualizado para verificar a mudança.

4- Desenvolva um programa em Node.js que crie um array vazio e atribua valores a ele utilizando o método push(). Adicione três números inteiros ao array e, em seguida, exiba o array resultante.

5- Desenvolva um programa em Node.js que simule uma clínica veterinária. Crie um array vazio chamado clinica que representará a fila de animais na clínica. Em um primeiro momento, simule a chegada de três animais diferentes e exiba a lista de animais no console. Após a exibição, remova os animais da lista um por vez e, por fim, exiba no console o estado final da lista.

6- Crie uma função que receba dois arrays e os concatene em um único array.

7- Crie um array chamado numeros contendo números de 1 a 10. Utilize o método slice para criar um novo array chamado parteNumeros que contenha apenas os números de índice 3 a 7 de numeros.

8- Dado o array frutas contendo frutas que desejamos comprar na feira:

const frutas = ['Maçã', 'Banana', 'Laranja', 'Limão', 'Abacaxi']

Utilize o método splice para remover as frutas no índice 2 e 3 e, em seguida, adicione as frutas 'Kiwi' e 'Pêssego' nesses mesmos índices.

9- Crie dois arrays chamados menuPrincipal e menuDeSobremesas contendo opções do cardápio de um restaurante. Utilize o método concat para criar um novo array menuCompleto contendo todos os elementos de menuPrincipal seguidos pelos elementos de menuDeSobremesas.

10- Crie uma lista bidimensional com 3 linhas e 3 colunas, onde cada elemento seja uma matriz 3x3 com valores iniciando em 1 e aumentando em 1 a cada elemento.
    Acesse e imprima o elemento na segunda linha e terceira coluna da lista bidimensional matriz criada no exercício anterior.
    Adicione um novo elemento (por exemplo,15) na terceira linha e segunda coluna da lista bidimensional matriz criada anteriormente.

Dicas:

comece com um array vazio, por exemplo const matriz = [] e adicione valores nele com push;
você pode resolver usando um for dentro de outro for.


11 - Utilize o método forEach para imprimir cada elemento de um array juntamente com seu índice.

12 - Crie uma função chamada executaOperacaoEmArray que recebe dois parâmetros: um array e uma função de callback que executa alguma operação matemática. Essa função deve iterar por cada elemento do array e aplicar a função de callback em cada um dos elementos, imprimindo o resultado da operação no console.

13 - Você recebeu um array numeros contendo valores numéricos. Crie um programa que verifique se um número específico está presente nesse array. Se estiver, o programa deve retornar a posição (índice) desse número. Caso contrário, se o número não estiver presente, o programa deve retornar "-1".

14 - Você recebeu dois arrays de nomes contendo os alunos da Turma A e da Turma B.